Ini step by step yang bisa kalian
terapkan dan kalian bisa lakukan ketika
kalian ngelihat sebuah area drop base
drop. Area-area ini, pantulan-pantulan
ini, ini adalah area scalping kita. Nah,
cara nentuinnya kayak gimana? Step by
step-nya seperti ini. Nah, terus kalau
udah kayak gini saya harus entry buy
sama sell-nya gimana gitu kan. Nah,
tunggu dulu belum sampai. Yang penting
kita udah tahu atap sama lantainya 4634
ini adalah area sel kita. Yang bawah
sini adalah area buy-nya kita.
Tengah-tengah ini adalah area take
profit-nya kita. Jadi rules-nya adalah
mungkin buat kalian yang sudah ngikutin
kampus Rader dari awal dan sudah sangat
lama di setiap video-video kita, setiap
di webinar-webinar kita selalu
menjelaskan bagaimana caranya trading
menggunakan supply and demand, market
structur, dan juga Fibonacci. Kalian
bisa nonton di dalam channel YouTube ini
ataupun mungkin kalian bisa ikutan
webinar-webinar kita. Nah, dalam artian
ini kita selalu menggunakan supply and
demand market structure dan Fibonacci
sebagai titik entry awal kita itu
seperti apa. Syarat n menggunakan
strategi tersebut yang penting hanya
melihat yang paling pertama itu trennya
dulu. Kalau trendnya sudah membikin
higher high atau marketnya sudah
membentuk lower low, berarti kita udah
boleh masuk ke dalam sana. Yang paling
penting adalah kita bikin higher
high-nya. Nih misalnya saya contohin
misalnya ketika market sudah membentuk
higher high ya berarti kita bisa cari
area demand yang di dalamnya ada
Fibonacci ya misalnya areanya demand di
sini dan di dalam area eh demand ini ada
Fibonacci 618 atau 382 kita baru boleh
entry di sini dan sebaliknya juga kalau
misalnya sedang ada penurunan tren atau
dia memetuk lower-lower seperti ini,
kemudian ada area supply-nya di sini
kita warnanya warna merah nah dan di
dalamnya misalnya ada Fibonacci kita
baru boleh entry di sana Jadi tiga hal
tersebut harus diccklis. Marketnya sudah
bikin higher high atau lower low. Ada
supply and demand dan juga ada si Vibo
di dalam areanya. Nah, itu kita boleh
entry. Nah, misalnya mungkin ada
pertanyaan dari kalian, "Mas, bisa
enggak cara seperti ini kita terapin di
time frame yang lebih kecil?" Karena
saya ini gayanya scalping banget nih.
Kita coba persamakan dulu persepsi
tentang scalping lah. Mungkin sebagian
banyak dari kalian yang menganggap
scalping itu selalu trading di time
frame yang rendah. Time frame 1 menit,
time frame 5 menit, time frame 15 menit
mungkin ya. Okelah, kita setuju ya.
Berarti kita scalping di time frame yang
rendah. Sekarang dengan cara seperti
itu, apakah jawabannya bisa? Ya tentu
bisa. Contoh ya ini saya sudah e masuk
ke dalam pair Exir sejuta umat ini.
Semua orang suka trading di sini di time
frame yang rendah. Nah, sekarang kita
lihat mana aja area-area yang sesuai
dengan cara kita entry dan bisa bekerja
di time frame yang rendah sekalipun. Ini
time frame M1. Kalau misalnya kalian
lihat di sini ya, kita lihat ini belum
boleh eh kita nge-by sini ada rally base
rally karena dia belum bikin higher
high. Nah, di sini eh kita enggak boleh
entry ya walaupun harganya naik ke atas
dan taking profit. Kita cari yang
kelihatan clear dan jelas aja ya.
Contohnya yang contohnya yang ini di
sini ada rally base rally. Kenapa kita
boleh entry di sini? Karena lihat dia
membentuk higher high ini high
sebelumnya dan dia membentuk high baru
yang lebih tinggi dari high sebelumnya.
Berarti secara trend sedang uptrend.
Yang kedua cari area demand. Ada banyak
nih area demand. Ini area demand ya kan.
Nah sekarang kita lihat contohnya
seperti ini. Di sini ada rally base
rally ini apakah valid untuk kita entry?
Kita cek dulu di awal. Pertama apakah
secara trendnya sudah valid? Sudah.
Kenapa? Karena dia sudah bikin higher
high. ini adalah high sebelumnya dan ini
adalah higher high baru. Kalau dia bikin
higher high berarti trennya sedang
uptrend, kita boleh nge-by. Nah, yang
selanjutnya adalah kita mencari area
demand. Enggak boleh area supply karena
kita penginnya area demand kalau beli
kan gitu. Nah, ada beberapa nih gitu
kan. Di sini ada, di bawah sini ada juga
gitu kan. Di sini juga ada. Nah, dari
ketiga area demand ini kita pilih yang
di dalamnya ada area Fibonya, ada angka
fibonya gitu. Satu-satunya yang paling
atas gitu. Jadi kalau misalnya kalian
lihat di sini areanya keetrigger masuk
dan heat ini sampai ke TP jauh banget.
Itu salah satu contoh di time frame yang
kecil. Kita mungkin ke time frame yang
lebih tinggi, time frame 5 menit
mungkin. Kita lihat mana contoh yang dia
bekerja dengan sangat baik di time frame
5 menit yang disesuai dengan ada
fibonnya. Nah, contoh
di sini dia membikin lower low ya. Ini
adalah low sebelumnya dan dia bikin
lower low baru. Ini ada area drop base
drop ya. Ini ada area drop base drop.
Harga dari bawah sini naik ke atas
ngerespon harga supply kita dan taking
profit. Ini TP5 lebih. Ini ini yang
contoh pertama. Yang kedua, di sini ada
bikin higher high. Ini high sebelumnya,
ini high yang setelahnya. Di sini ada
area rally base rally, harga ngerespon
ke sid dan taking profit. Jadi cara yang
normal seperti tadi pun itu bisa
dilakukan di time frame yang lebih
kecil. Jadi sebetulnya menjawab buat
kalian scalping itu seperti apa. Nah mas
pengen scalping nih di XD di time frame
yang kecil. Katanya kan syaratnya kalau
misalnya mau entry dengan cara market
structur tadi supply demand dan fibo
berarti kondisi marketnya trennya harus
jelas. Trennya harus membentuk higher
high atau bikin lower low. Gimana kalau
misalnya saya lagi buka laptop terus
habis itu saya buka Metatrader saya
belum bikin higher high atau lower low.
Apakah saya harus menunggu atau harus
kayak gimana? Ya, saya ngerti sih
rasanya. nya kalian kalau misalnya
kayaknya enggak entry di detik kalian
buka Metatrader itu kayaknya salah
banget kayaknya sakau banget kalau
misalnya enggak entry saya ini pengin
buru-buru entry Mas apa yang bisa saya
lakukan kalau nunggu kayaknya mau nunggu
sampai kapan apakah bisa saya langsung
trading di saat itu juga jawabannya bisa
tapi sebelum menjawab pertanyaan
tersebut kita coba move back dulu nah
gini saya di kampus Raider ini selalu
menggunakan yang namanya supply and
demand market structure dan Fibonacci
which is kalau misalnya ditanya core
strategi yang saya gunakan apa supply
demand supply demand itu ibaratnya
komposisinya 50% dari keseluruhan
tradingan saya. Market structur dan fibo
ini sebagai penunjang. Let's say 25%
25%. Nah, saya ketika marketnya sedang
sideways ini mengabaikan si market
sherter dan si Fibonacci tapi saya tetap
menggunakan si supply and demand.
Makanya sebelum kalian lebih jauh lagi
nonton video ini, buat kalian yang
mungkin belum tahu area supply and
demand itu apa, cara baca area supply
demand itu apa, saya enggak bakal
jelasin di sini. Kalian silakan tonton
video yang ini. Di sini saya jelas dan
lengkap banget gimana caranya menentukan
area supply. So, sebelum lanjutin lagi,
tonton itu dulu baru lanjut lagi ke
sini. Nah, sekarang kita ngomongin
tentang area supply endim. Suply kan ada
empat, ada rally base rally, drop base
drop, rally base drop, sama drop base
rally, gitu kan. Dan kenapa saya selalu
menggunakan supply and demand di apapun
marketnya, di apapun kondisinya, di time
frame berapapun. Karena faktanya semua
pantulan-pantulan yang ada di market itu
selalu mantul di area supply and demand.
Sekarang kita coba contohin dari frame
yang paling kecil aja. Kalau kalian suka
dengan pembahasan di video kali ini,
saya akan bagikan sama kalian versi
lengkapnya. Jadi, kalian tahu nih step
by step-nya. Dari pertama, kalian mau
baca arah market mau ke mana sehingga
kalian tahu kapan harus buy, kapan harus
sell. Jadi, enggak bingung lagi. Dan
kalian juga akan tahu di mana harga
terbaik untuk entry di dalam market. Dan
yang paling penting adalah apakah harga
yang kalian pilih ini sudah valid atau
belum untuk entry. Dan ini sudah saya
siapkan di dalam webinar gratis spesial
bareng sama komunitas kampus trader dan
ini akan terjadi di dalam waktu
terdekat. Dan yang paling penting
webinar spesial gratis ini akan kita
adakan secara live. Jadi kalian bisa
langsung tanya jawab dan nonton
materinya secara real time. Jadi buat
kalian yang mau ikutan webinar spesial
gratisnya sama kampus Raider, saya udah
siapin link khusus di kolom deskripsi di
bawah. Kalian tinggal klik linknya aja.
Kalian masukin nama, email, dan nomor
telepon kalian. Nanti kalian otomatis
terdaftar ke dalam webinar terdekat
bareng sama kampus Raider. Ingat, ini
gratis dan saya tunggu di dalam webinar
terdekat spesialnya nanti. Sekarang ke
sini pertanyaannya, kenapa harga mantul
di sini, di sini ada rally base rally.
Ya nih saya gambarin. Kenapa harga
mantul di sini, di sini ada rally best
rally. Kenapa harga mantul di sini, di
sini ada rally base rally? Kenapa harga
mantul di sini, di sini, di sini
berkali-kali? Karena di sininya ada
drop, base drop. harga mantul
berkali-kali. Yang lain lagi, kenapa
harga mantul di sini? Kenapa harga
mantul di sini? Karena kalau misalnya
kita lihat ke belakang, di sini ada
rally base rally di time frame yang
lebih tinggi, time frame 5 menit ya. Di
time frame 5 menit kalau kita lihat,
kenapa harga mantul di sini dari atas
turun ke bawah naik ke atas. Di sini ada
rally base rally ini areanya rally base
rally harga mantul dan TP. Kemudian yang
lain lagi, kenapa harga mantul di dari
bawah sini naik ke atas, mantul lagi ke
bawah? Karena di sini ada drop base drop
ya. Nah, ini alasan saya kenapa selalu
menggunakan core strategi si supply and
demand. Di time frame 15 menit pun juga
sama. Kenapa harga mantul berkali-kali
di parameter ini? Kalian lihat di
sininya ya. Di sininya ada rally base
rally. Rally best rally. Harga mantul
sekali, mantol dua kali, mantol tiga
kali, mantol empat kali dan berkali-kali
ke sana gitu. Yang lainnya lagi juga
sama. Kenapa harga mantul ke sini? Di
sini ada rally base rally. Jadi faktanya
supply demand menjadi core strategi saya
karena memang terbukti semua pantulan
yang ada di market itu selalu di area
supply and demand. Jadi saya mantulin
harga itu enggak tebak-tebakan ada
polanya. Sekarang kita kenal kan di area
supply itu ada RBR dan DBD. Ada RBD dan
DBR. Nah, kalian perlu tahu RBD dan DBR
atau rally based drop dan drop base
rally ini terbentuk karena si rally base
rally dan drop bas drop. Jadi kalau
misalnya nih kalian pengin tahu kenapa
harga mantul kayak tadi kan saya sudah
jelasin ya kan kenapa harga mantul
sebagai drop base rally di sini karena
di sebelah sininya ada rally base rally
kenapa harga mantul di sini juga di sini
karena ada rally base rally jadi kalau
misalnya kita ngelihat ke dalam market
mantul-mantul nih harga naik ke atas
turun ke bawah naik ke atas turun ke
bawah naik ke atas turun ke bawah naik
ke atas turun ke bawah gitu kan nah ini
kan adalah pantulan atas kalau kalian
sebutnya apa namanya resistance yang
bawah disebutnya support gitu kan. Nah,
kalau kalian jeli lihat ke sebelah kiri
atau harga yang masa lalu ada si
controller ada yang mengkontrol kenapa
harga bisa berkali-kali mantul di area
yang sama. Nah, kalau misalnya kalian
lihat ke sebelah kirinya itu selalu ada
original zone. Original zone itu apa?
Rail bas drop. Kalau harga mantul dari
atas ke bawah, berarti di sininya ada
drop bas drop sebagai si controllernya.
Nah, yang bawahnya kenapa bisa dari
bawah naik ke atas? karena ada
pengkontrolnya. Rally best rally ini
terjadi di time frame berapapun. Mau
time frame 1 menit kek, 5 menit kek, 15
menit kek, di time frame berapapun
kalian buka itu bahkan sampai ke detik
pun kalian buka sama semuanya seperti
itu. Oke, berarti sekarang udah dapat
nih dong. Kita kenapa pakai core SND?
Ya, karena dia memantulkan harga. Nah,
what if kalau misalnya kita tadi di awal
kan enggak mengindahkan yang namanya
market structur dan fibo, terus harus
gimana menentukan buy sama sell-nya?
Kalau market kan gampang dia bikin
higher-haya uptrend, kalau bikin lower
low ya dia downtrend. Nah, di sinilah ee
letak si scalping-nya yang bisa kita
manfaatin. Jadi, ingat kata kuncinya
adalah kita selalu berpegang teguh sama
supply and demand. Oke. Nah, ini step by
step yang bisa kalian terapkan dan
kalian bisa lakukan ketika kalian
ngelihat sebuah area drop base drop.
Kemudian kalian melihat ada area rally
base rally di bawahnya
dan kalian melihat sebuah pivot. Saya
juga enggak akan jelasin pivot. Kalian
silakan nonton sendiri videonya. Saya
udah siapin juga videonya. Ada dua area
drop bop sama rally base rally. Market
ini kan akan bergerak. Market ini akan
bergerak. Let's say harga dari bawah
sini naik ke atas turun ke bawah. Naik
ke atas turun ke bawah. Nah, area-area
ini, pantulan-pantulan ini di kita ganti
warnanya jadi warna orange ini adalah
area scalping kita. Nah, cara nentuinnya
kayak gimana? Step by step-nya seperti
ini. Yang pertama kalau misalnya kalian
lihat dulu, kita langsunglangsung aja
lah ke contoh real marketnya ya, enggak
usah kepanjangan. Sekarang gini, kita
potong aja dulu. Kita kan lihat di sini
sama-sama. Kita lihat bareng-bareng di
sini. Time frame 1 menit mungkin lebih
kecil enggak apa-apa. Kita lihat di sini
harga berkali-kali mantul. Satu kali
mantul, dua kali mantul, tiga kali
mantul, empat kali, lima kali,
berkali-kali. Di sini kalian ini harus
tahu kenapa harga mantul di parameter
area yang sama. Lihat ke sebelah
kirinya. Makanya matanya harus jeli.
Kenapa harga bisa mantul di sini? Dia
bikin rally base drop, rally base drop,
rally base drop. Siapa pengkontrolnya?
Nah, di sini kalau kita lihat ada drop,
basing, basing, basing, drop. Ini adalah
area original zone-nya kita. Oke, kita
sudah dapat ya kan. Nah, seperti ini.
Oke, ini sebenarnya enggak harus terjadi
banyak ya. satu pivot terbentuk aja
seperti ini. Satu pivot ini terbentuk
berarti area drop base drop itu sudah
valid dikatakan sebagai pengkontrol
harga ya. Kemudian
eh hal selanjutnya untuk kita bisa
scalping belum cukup. Oke, kita pivot
atas udah dapat nih, Mas. Kemudian pivot
bawahnya kita harus tahu dulu mana area
original zone rally base rally yang
mengkontrol harga sekarang. Nah,
sekarang kita jalanin aja.
Ya, jalanin aja. Oh, di sini ada
pantulan. Berarti rally base rally ini
adalah original zone, Mas. Kurang
kelihatan, kurang kebayang ya. Naikin
time frame kalau mau lebih kelihatan.
Ini adalah area rally base rally ya kan.
Makanya harus jeli, ya. Ini harus jeli.
Oke, kita sudah dapat. Berarti kita
sudah punya dua area original zone
sebagai controller utama di dalam market
XAU USD. time frame 5 menit saat ini,
time frame 1 menit dan 5 menit saat ini.
Nah, dari sinilah mulai kita dapetin
area bermain scalping kita. Nah, ketika
kita masukin ke dalam time frame e yang
lebih kecil, time frame 1 menit gitu ya,
kita mundurin lagi ke belakang, detik
ini aja, detik dia, nah, kita ulangin
ya. Nah, detik dia membentuk pivot satu
pivot atas sama satu pivot bawah, kita
sudah bisa menentukan area entry
scalping kita. Nah, itu tadi adalah step
yang ee kedua. Step yang selanjutnya
adalah kita tandain dulu garis atas ya
terjauh dan garis bawah terendahnya dari
masing-masing si area yang warna orange
ini atau kita sebutnya namanya distal.
Nah, yang atas berarti kan titik terjauh
adalah di ekor yang ini kan. Oke, kita
tandain ya. Kemudian ini kita hapus aja
areanya biar enggak bikin pusing. Yang
kedua kita ke distal yang bawah atau
titik harga terjauh di bawah. Nah, ini
kita hapus juga. Nah, ini adalah plein
field-nya kita. ini adalah area
scalping-nya kita. Nah, terus kalau udah
kayak gini saya harus entry buy sama
sell-nya gimana gitu kan. Nah, tunggu
dulu belum sampai. Yang penting kita
sudah tahu atap sama lantainya. Saya
sebutnya biasanya atap sama lantai. Atap
atas lantai bawah kan gitu. Nah,
selanjutnya saya menggunakan yang
namanya Fibonacci retracement tapi
berbeda seperti saya Fibonacci
sebelum-sebelumnya 618382. Ini enggak
pakai kayak gituan. Fibonacci ini hanya
sebagai pengukur saya mau entry di mana,
TP di mana, cutosnya di harga berapa.
Nah, saya menggunakan Fibonacci
retracement. Tarik mau dari atas ke
bawah, bawah ke atas sama dari distal ke
distal. Atap ke lantai, lantai ke atap
sama aja. Enggak usah takut kebalik.
Nah, settingannya kalian bisa ikutin.
Saya hanya aktifin 0,25 0,75 1 sama 0,5
cuman itu. Nah, saya jelasin ya 4634
atau yang saya kotakin warna orange,
kita ganti aja jadi warna merah. Ini
adalah area sel kita.
Yang bawah sini adalah area buy-nya
kita.
Nah, tengah-tengah ini adalah area take
profit-nya kita. Warnanya biru.
Jadi, rules-nya adalah kalau harga masuk
ke dalam area merah, kita sell, TP
maksimal di tengah sini di 4630. Kalau
misalnya harga masuk ke dalam area warna
hijau kita, TP MAK kita buy TP
maksimalnya di tengah ini. Sekarang kita
buktiin harga sudah masuk nih. Pivot
pivot atas sama pivot bawah sudah
terbentuk dong. Oke, sekarang kita
tunggu harga masuk. Kalian sell di sini,
kalian sell di sini sudah TP berarti
dapat nih satu kali profit. Selanjutnya
masuk lagi. Nah, habis itu harga masih
running, masih running, masih running
ya. Berkali-kali masuk ke dalam sana.
Belum sampai ke garis TP kita sudah TP
di sini. Nah, kemudian di sini sudah
masuk lagi. Berarti kalian bisa buy lagi
di sini. Nah, kalian jalanin di sini dan
harga sekarang masih running. Oke, sudah
TP lagi. Kalian nge-sell lagi di sini
dan sekarang harga masih running. Ini
persis banget area-area yang bar dekatan
sama waktu saya buat video ini, gitu.
Ah, lu emang benar cara ini bisa profit
bisa kayak gimana-gimana lu? Kan enak,
harganya udah terbentuk. Ini udah
terbentuk jadi gampang kalau ngomong
doang. Coba buktiin dong kalian. Coba
lihat aja setiap kali kita live trading
di YouTube, kalian masuk nih nanti ke
slide ke YouTube kita slide ke samping
ada live kan. Semua live kita live
trading-nya sama persis kayak gini.
Kalian tinggal lihat sendiri profit atau
saya cuman bacot doang. Nah dari satu
area ini aja kita bisa taking profit
berkali-kali. Satu TP lagi di sini, TP
lagi di sini. Masuk sini TP lagi di sini
entry. Nah, kita masih nunggu di sini
berkali-kali. Loh, Mas. Itu yang atas
4638 sama batas atas sama batas bawah
itu adalah tempatnya kita untuk cutlos.
Ingat, kita enggak pakai stop loss, kita
pakainya cut loss close candle. Saya
juga enggak akan ajarin cutl close
candle itu seperti apa. Karena
sebelumnya saya sudah pernah jelasin
juga kenapa saya enggak pakai stop loss.
Karena kalian lihat di sini, kalau
kalian pakai stop loss, ya harga ini
sering meninggalkan wig doang. Cuman
nge-spike doang atau mungkin sebagian
dari kalian ngomongnya, "Ya, ini ada
liquidity di dalam market gitu kan.
Harga sering nge-spek doang atau SL
Hunter." Padahal enggak. Ini tuh hal-hal
yang sangat mungkin terjadi. Apalagi
kalian pakai time frame rendah ya, noise
lebih noise candle-candle-nya gitu. Nah,
makanya saya tidak menggunakan SL, saya
menggunakan cutls close candle. Jadi,
kalau misalnya dia cuma ninggalin wiek
aja aman. Tapi kalau misalnya dia
ngeninggalin bodinya di luar harga cut
loss-nya kita baru kita cut gitu loh.
Berarti harus dipantengin dong ya.
Iyalah scalping kan namanya juga time
frame rendah lu harus mantengin chart.
Masa pengen scalping tapi
ditinggal-tinggal kan aneh juga kayak
enggak masuk gitu kan. Jadi memang harus
mantengin chart. Harus pas kondisi lu
ready untuk entry scalping. Itu tadi
contoh di time frame 1 menit. Sekarang
kita mungkin ke time frame yang lain.
Time frame 5 menit. Apakah caranya beda?
Enggak. Sama aja. Ini kita ngambil
contoh. Kita ngambil contoh sidew yang
panjang ya. Contoh ini kan sidew panjang
gitu kan. Berkali-kali di sini harga
bolak-balik. Kita lihat
pantulan-pantulan. Lihat kalian dulu
perhatikan banget pantulan-pantulannya.
Kenapa pantulan-pantulan ini bisa
terjadi? Lihat siapa yang kontrolnya
drop base drop ini. Berarti ini area
dong. Nah, udahlah kita enggak usah
pakai e bloknya kita langsung garis aja
berarti kita garis di distal. Kemudian
pantulan yang bawah pertama di sini
siapa yang nge-control rally base rally.
Udah dapat berarti kan? Nih ini area
kita rally basing rally. Selesai. Yang
harus kita lakukan adalah tinggal tarik
fibonya. Mau dari bawah ke atas, atas ke
bawah sama aja ya. kita tarik dari atas
ke bawah atau bawah ke atas. Habis itu
syaratnya kan gak harus nungguin sampai
sideways kayak gini. Kalian itu boleh
detik satu pivot atas terbentuk sama
satu pivot bawah terbentuk kalian udah
bisa
tarik garis fibonya untuk dijadikan area
scalping kalian. Oke, sekarang kan
kondisinya gini. Satu pivot atas yang
ini ya, sama satu pivot bawah yang ini.
Berarti sudah sah nih area scalping-nya.
Nah, sekarang kita jalanin. Kalian sell
di sini dong. Oke,
TP di sini. Kemudian kalian buy di sini.
TP lagi di sini. Lagi berkali-kali.
Kalian buy lagi di sini ya. Harga masuk
agak dalam. TP selesai di sini.
Selanjutnya lagi kalian sell di sini ya.
Habis itu kalian belum TP. Nah, sudah TP
di sini. Entry buy di sini, TP lagi di
sini. Ya, berkali-kali seperti itu. Buy
sini, TP lagi di sini. Buy sini, TP lagi
di sini. Sell di sini. Dan detik di sini
kalian harus cut los. Loh, berarti cutl
loss-nya jauh dong. Betul, ada resiko
seperti itu. Karena kita harus cutls-nya
close candle. Kita enggak nge-cut di
harga 4605 karena cut loss close
candle-nya di atas ini ya, berarti
kalian harus cut-nya di sini gitu. Tetap
kita harus disiplin. Kalau entry
waktunya entry ya entry, waktunya TP ya
TP, waktunya cutl ya harus cutlos. Wajib
kudu mesti itu mah. Nah, sekarang kita
masuk ke dalam Metatrader. Gimana
caranya entry-nya gitu kan. Tadi kan
kalian sudah lihat cara analisanya, cara
penggunaan strateginya seperti apa. Kita
sekarang masuk ke dalam eh cara
entry-nya itu seperti apa. Caranya sama
ya. Kita kan tadi sudah tahu ini. Balik
lagi kita ke gold M1 ya. Ini adalah
batas atasnya sampai atas ini. Kemudian
di bawahnya sampai sini. Kita punya PL
field masih selebar ini ya kan. Tadi
kita tarik garis dong. Berarti dari atas
ke bawah pakai Vibo. Ini sama ya
settingan Vibo di dalam Metatrader sama
di Trading View sama aja nih saya pakai
0,25 0,5 0,75 sama 1. Cuman itu aja.
Nah, ini menandakan ee harga berapa,
harga berapa, harga berapa saya masuknya
gitu. Ini kalau misalnya saya gambarin
pakai shapes ya. Ini adalah
Nah, ini yang atasnya ini warnanya
merah. yang bawah warnanya hijau lah
karena kan buat buy kan ini kita ganti
jadi warna hijau. Oke, sudah dapat. Nah,
cara entry-nya gimana? Ya udah kalian
tinggal boleh buy limit biar enggak
ketinggalan momentum kan gitu. Kita
pengin entry di harga 4627 ya udah
kalian tinggal buy aja di sini ya.
Kalian tinggal sesuaikan lot yang kalian
mau. Habis itu kalian udah nih dapat buy
limit di sini. Nah, SL-nya gimana? Ingat
sekali lagi enggak pakai SL ya. kita
pakainya cutless close candle. Jadi,
kita hanya buy limit sama tentuin
TP-nya. Nah, tentuin TP-nya berarti
kalian tinggal modify aja kan ya. Atau
kalau pakai HP kan tinggal geser-geser
aja TP-nya ke harga 4631 ini kan kita
tinggal masukin di sini harganya
4631.37.
Udah selesai modify. Kita punya entry di
sini sama TP-nya di sini. Yang sell-nya
juga sama cuman saya enggak bisa entry
sell di sini karena harganya masih di
atas harga pronya saya gitu kan. Jadi
saya bisa contohkan seperti ini. Oke.
Nah, kalau udah tugasnya kalian tinggal
nunggu aja harganya kejemput atau tidak.
Kalau misalnya harganya kejemput ya buy
kalian kena. Kalau misalnya harganya
profit, detect profit. Kalau misalnya
harga makin turun ke bawah, keluar dari
area yang warna hijau ini cut loss kalau
sudah close candle. Wajib cut loss kalau
sudah keluar. Cuman itu. Nah, Mas,
gimana kalau misalnya saya nih pengin oh
ini menarik nih caranya gitu kan. Saya
saya kayaknya pengin coba ini deh gitu.
atau mungkin sebagian dari kalian
berkali-kali ikutan live YouTube, live
trading bareng sama saya di kampus
trader, tapi masih belum ngerti caranya
gimana dan sekarang baru ngerti gitu ya.
Cuman ada satu kendala lagi nih, saya
kerja nih tapi saya pengen scalping.
Saya takutnya pas lagi saya scalping
terus saya ngerjain sesuatu, saya lupa
untuk cutl atau saya lupa untuk TP atau
saya enggak bisa kayaknya mantengin
chart terus. Gimana kalau pengin tetap
scalping? Ya gampang. Kalian kan bisa
manfaatin yang namanya teknologi. Ini
saya kasih contoh ya. Saya kan mungkin
sebagian dari kalian sudah punya tools
ya. Saya pakai tool smartzone pro. Kita
masuk di sini kita setting dulu aja.
Saya bisa ris by persentase habis itu
inris-nya sisanya aman 0.0 dah. Nah kita
buka di gold juga ya. Kita masuk lagi ke
time frame 1 menit. Ah yang tadi kita
hapus dulu aja biar enggak bikin bingung
garisnya. Delete dulu. delete. Oke,
sekarang kita masuk yang ke tools. Nah,
sekarang di tools ini ya kita udah kita
udah tahu kan tadi ple atau area
scalping kita yang mana ya. Area
scalping kita itu yang atas ini ya, yang
atas ini drop base drop-nya sama yang
bawahnya yang rally base rally ini kan.
Oke, kita udah dapat tinggal tarik
garisnya. sama caranya kayak tadi. Nah,
yang bisa kita lakukan kita enggak perlu
entry trading manual masukin harga 4627
ini. Kita tinggal masukin ke sini aja
4627.1
ya. Kemudian cutls price-nya kan ada di
bawah 4623. Nah, perbedaannya di sini
yang tadi kita enggak bisa setting cutls
karena cutl itu harus kita ngeklik. Nah,
tapi karena pakai teknologi, karena kita
pakai tools, biar tools-nya yang nanti
nge-cutl otomatis kalau sudah keluar
dari area kita, makanya kita harus
masukin harganya 4623.49.
Nah, stop loss price-nya biarkan dia
yang menghitung. Oke, dia sudah otomatis
nghitung stop loss-nya. Kenapa harus
kita pakai stop loss? What if kalau
misalnya eh mungkin ada news atau
mungkin pergerakan harga terlalu jauh
gitu ya, kita enggak cut loss-nya
gede-gede banget. Jadi, tetap ada stop
loss-nya. Saya biasanya ngambil di 1
banding 1. Nah, take profit ratio tadi
kan take profitnya kita di harga 4630.
Masukin 4630
86. Nah, ris buy persentasenya saya
biasanya pakai persentase atau mungkin
kalian yang suka pakai duit misalnya oke
kalau transaksi ini menang saya pengin
menangnya 10 dolar kalau kalah kalian 10
dolar gitu ya. Kalian tinggal masukin 10
di sini di risinggal place order aja
gitu. Habis itu di selesai. Nah, kalau
kita lihat ini kita hapus ya satu-satu
ya. Kita hapus dia udah ngejagain dia
akan entry by limit di sini kemudian dia
akan ngejagain cut loss-nya di sini dan
take profitnya di sini. Nah, kalau
harganya makin jauh turun ke bawah udah
ada SL yang ngejagain. Mau kalian
ketiduran kek, kalian tinggal makan kek,
kalian ada kerjaan kek, kalian ngopi,
jalan-jalan kek, tetap pos kelpingan,
tetap tenang hatinya. Karena kalau
memang udah waktunya cutl ya dia akan
cutlos. Kalau dia udah waktunya TP tetap
akan TP gitu. Begitu juga buy dan
sell-nya. Nah, nah jadi cara sell-nya
juga sama, tinggal masukin di sini gitu.
Contoh deh ya. Contoh gampang deh. Saya
ada entry sell-nya di atas sini,
cutl-nya di sini. Nah, kita tinggal
masukin aja kan gitu. Price limitnya
4640
titik
ee mana ini? Titik 05. Kemudian cutls
price-nya di atas kan berarti 464.93.
Nah, stop loss price-nya biar dia yang
hitungin. Kita enggak usah
pusing-pusing. Take profit price-nya
samain kayak tadi. Harganya kan pengin
di tengah sini kan. Harga tengah ini itu
kita tinggal modify aja masukin ke sini
ya. Tag profitnya tinggal masukin. Kalau
misalnya harga sudah masuk semua tinggal
klik press order aja. Selesai. Habis itu
kalau kita lihat nih kalau harga masuk
ke sell kita, dia akan nge-sell cutnya
di atas ini TP-nya tetap di harga yang
sama. Kalau lagi harganya ke bawah dia
tinggal akan nge-by dan TP yang sama.
Jadi kalau misalnya kita ngelihat di
sini ya, kalau misalnya kita ngelihat di
sini dia punya harga TP yang sama tapi
price-nya beda, SL-nya beda karena yang
satu buy yang satu self. Jadi sesimpel
itu. Kalian bisa ngelakuin apapun di
luaran scalpingan ini. Jadi gitu ya.
Kalau misalnya kalian pengin scalpingan
dengan terukur, kalian bisa melakukan
hal seperti tadi. Kalian bisa terapin di
trading kalian sehari-hari lah gitu.
Saya juga biasanya terapin ini di live
trading kampus trader kok. Enggak cuman
asal bacot di sini doang, saya terapin
juga kok di real marketnya seperti apa.
Dan mungkin buat kalian juga yang pengin
tetap secara otomatis gitu ya, enggak
mau ribet cut loss, ribet take profit,
ribet ngitungin lotnya berapa, ya kalian
juga bisa manfaatin yang namanya to
smart zone tadi. Itu aja video dari saya
dan sampai ketemu di video-video
berikutnya.

